# 主人公周辺の設定
手を動かしてないと眠くなってしまうのでとりあえず書くことに。
それで何を考えたいのかっていうと世界設定とかバックグラウンドみたいな背景？そういうのを考えたい。
新神と旧神の争いとかをアナログノートで考えていた。
まぁそういうのがあってもいいだろう。
それで本当に欲しいのは主人公周りの事情とかそういうやつ。
主人公周りというと具体的にはどういうものなんだろう？　はっきりしてないよね。
今は主人公が自由すぎる感じがするんだよね。
でもさぁ、自由に書いたらいいんだよ。
っていうか一応は王都を目指すってことになってたじゃん？
まぁなぁ、っていうか王都ってさぁ、別にこれといってなんか感じるものがないじゃん？　なんていうか、東京に行きたい、くらいの話で、物語的にエモくないっていうか。それなら魔法都市とかなんかそういうのがいいんじゃね？って話。原初の魔法、みたいな。
じゃぁ手紙を届けるくらいにしておこうかな。_どっかの国の王様に届けるとか、そういうのにしよう。で、2巻でその手紙が原因で王に何かさせられるとか、なんかそういう話にしてつなげたらえぇんとちゃうかな_。
◯◯の証みたいな宝玉的なやつを持っていく。その宝玉を持っているってことはつまり◯◯だということで、だから何かあるわけだね。
で、その宝玉的なやつが狙われる。なぜか。なぜ？　っていうのが問題なんだね。
そこには凄い価値があるんだね。どんな価値？　悪の組織が狙う？　それとも国とかがわりと真面目に狙う？
両方。
世界を手に入れられるとか、そういうやつ。
えぇ？　でもその宝玉的なやつを王様に見せると何かなるんだよね？　何が起こる？　何が起こるかは2巻で考えればいいんだけど、で、それはじゃぁ手に入れた人が王様に持っていくとえぇんかねぇ？　それはダメだよね。いや、ダメっていってもなぁ。主人公が正統な継承者だと示すものはないわけで、持ってる人がそのまま信用されるんだよね。それだと例えば国をあげますって言われるのも変だし、やっぱ宝玉的なやつ自体に力があるんだよ。
アカシックレコードにアクセスできるとか。世界の根源につながっているとか。あらゆる魔法が使えるようになるとか。
原初の魔法が封印されている。原初の魔法が現実世界でいうところの賢者の石みたいな扱いで、エリクサーガ作れるだの金を生み出すだの、噂に尾ひれがついたみた話になっているとか？
でもそれって見変え倒しになって面白みがないんじゃないの？
だとすれば、実際に世界の根源につながっていてそこには過去現在未来の全ての情報が書き込まれてる。っていう現代物理学の説を取り入れてみたらいいんじゃない。
そうすると、まぁ、ざっくりその宝玉的なやつを手に入れると世界を手中に収めることができるっていうことだよね。だから、国が欲しがり、悪の組織が欲しがり、また魔術結社が欲しがるわけだよ。
それで主人公が度々襲われれば話の転がしになるんじゃない。な、話が転がるでなぁ。
それで狙っている集団同士が争ったり結託したり亡びたりまた新たなやつが出てきたりするんだよ。
でさ、主人公がそれを持っていることがどうしてわかったのかって話。それは占いですよ。予言。予言で◯◯の◯◯が宝玉的なやつを持って黄金の地に立つ、みたいなあれで、黄金の地に立ってしまった主人公が認定されるんだね。
黄金の地だとまずいから、ちょっと考えないとな。
なんだろう。
わりとどうでもいいことだったりして。
なんかこう、紅のドラゴンを従えし者、とか。
気軽にやったらえらいことになった、みたいなのがいいかなぁ。
例えば悪の組織のトップが瀕死になっていて、それを助けたことで主人公の正体が露見するみたいな？
疑う余地のないことがいいなぁ。それはそうだよ。これは重要だね。
つまり誰にもできないことをするんだ。
それとも、あり得ない状況が予言と一致するとか。
偉大なるドラゴンと対話できる者が◯◯の宝玉的なやつを◯◯して◯◯になる。みたいな予言。
で、主人公が悪の組織のトップの娘がドラゴンと戦って殺されそうになっているのをドラゴンとドラゴン語で対話して引いてもらう。
で、娘が予言を思い出して、父に伝えてそれで主人公を襲ってくる、みたいな。
娘は主人公に惚れてしまうというおまけつき。
いやぁしかし。予言はop12で使ってるからなぁ。別に気にするようなことでもないけど、僕個人としては気にかかるところ。ネタが同じでつまらない。
そうすると主人公が宝玉の話題を出すとか、宝玉自体を出すとかしないといけない。
宝玉自体を出して誰かに感づかれるということは宝玉が特別な力を発揮している必要があるわけで、わりと大ごとだな。
でも、そうだなぁ、何かを生き返らせるために使うとか？　でもさ、それだと主人公は誰かに気づいてないわけで、察知能力の高い主人公には似合わない。
かといって人の多い場所で使うと、そりゃ大ごとになるからやっぱり変。
話題に出すくらいがいいのかなぁ。
じゃぁそうするか。
いやいや、でも名前を出しただけで執拗に追ってくるとかちょっと変。
実際に力を示してもらわないといけない。
そうするとやっぱり何事かに使わないといけないよなぁ。
かといって森でうさぎちゃんの命を復活させるとかいうのは違うしなぁ。
でもそうかといってショボい力じゃぁダメだし、特徴的な力があるのかな。
水がどうにかなるとか。
ここは _主人公の力をその宝玉の力と勘違いして追ってくる_ ってのはどうだろう？
勘違いから出た誠。
それはいいね。
じゃぁ主人公が軽はずみに使う奇跡のような力とは？
そうなると命の復活をどうしても考えてしまう。
_うさぎちゃんの命を復活させてほしいと思うような現代感覚のヒロイン_ とか。
じゃぁヒロインは里でもいいとこのお嬢様ってことで。
この点は記憶しておきたい重要な設定だ。
ああ、里っていうかいちおう城があって王がいてって里にしよう。
なんか1000年前とかは周辺にも街があって栄えていたけど、崩壊して里だけ残ったみたいな。
1000年かぁ。1万年ってわけにもいかないからなぁ。
遺跡を城にしたとかでもいいけど。
はてさて。
ああ、近親の後輩ばかりを繰り返して美形揃いって設定は面白いな。
エルフみたい。
近親の交わりに強い遺伝子を持った一族、みたいな。
それこそ1万年前からずっと近親交配し続けてさらに強くなった、みたいな。
じゃぁ _主人公とヒロインは美形で似た顔をしていて兄妹に見える_。
と、いうことで。
「__主人公は宝玉的なアイテムの保持者として追われる__」という設定が完成した。
周辺設定もできた。
話をスタートできるだろうか。
そうなるとどんなシーンから始めるかって話になる。これは別の思考ノートでやろうか。

追記 2023-11-02
いや、やっぱやめにする。
ヒロインはもっとたくましい女の子がいい！　上意である！
つまり主人公があり得ない力を使えばいいんだよね。
それでヒロインが宝玉的なやつでもできるんでしょ？みたいなことを言う。
で、それを悪の組織のトップの娘が聞くわけだ。
じゃぁどんなあり得ない力なのか。
これが問題になってくる。
一般的な価値観として命の復活を挙げていたけど、作中特有の価値観でもいいんだよな。
特殊な魔法とか？

__ドラゴンと会話できる能力。というかドラゴン語を話せるというか。人間の声帯では出せない音を出す魔法だ。エンシェントドラゴンは人語を解すけれど、若いドラゴンはドラゴン語しか話せない。で、主人公はドラゴン語で会話している。ヒロインが自分も直接会話したくなって宝玉的なやつをおねだりする。それを悪の組織のトップの娘が見ていて宝玉的なやつの持ち主だと露見する。主人公がドラゴンと話すのは悪の組織のトップの娘を助けるため。主人公とヒロインのいた里ではドラゴンを丁重に扱う習わしがあった。なんでドラゴンを丁重に扱うのか？それは主人公たちは人化の法で人化したドラゴンの末裔だから。ハイエンシェントのドラゴンだけが使えるという人化の法で本人が使って人化した。主人公は先祖返り以上の能力を持っている。__

ということで一つお願いします。
