# 第3章のログライン
- 北部地域大神官座の手の者が妖精を餌にして｜魔蛇《ゼルヴ》の王ベラスドミネの封印を解いて全滅する。｜魔蛇《ゼルヴ》は襲ってきた者たちの魔力の残滓・軌跡・痕跡をたどって街へ行こうとしている。全滅の知らせを受けた指揮官がほくそ笑む。魔力結晶の中には牛の魔物が入っている。｜魔蛇《ゼルヴ》と当たればどちらかが倒れる。残ったほうを俺たちで倒せばいい。どちらにしても｜魔蛇《ゼルヴ》の胆汁は手に入るはずだ
  - 妖精は魔質結晶より魔力を豊富に内在させていて妖精を捕まえて悪用する者もいる


- それからしばらく
  - ルクスたちは追跡されていることを察知している
  - ルクスたちが通りかかった森の奥で妖精に襲われて退けて事情を問いかけ和解して、そのとき魔物に襲われて妖精を助けて信頼を得、さらに事情を聞いて仲良くなり、妖精の一人の姉が経営する宿屋を教えてもらう
    - 妖精がさらわれたこと、王が妖精を避難の道具――妖精が｜遷界《せんかい》する能力を得る――にしようとしている、魔女が王城に向かうのを見た者がいる、魔物の数が増えている、森の奥から｜魔蛇《ゼルヴ》が近づいているらしい
    - 妖精は｜遷界《せんかい》することができるが妖精界ではこの妖精たちを探している妖精がいて見つかるわけにはいかない、王に突き出される


- ルクスたちが街に着くと厳戒態勢になっている。｜魔蛇《ゼルヴ》の襲撃に備えている。チップを払って話を聞くと様子見に出掛けた｜魔狩《まがり》が帰ってこない


- ルクスたちが街で宿屋を訪ねると騎士が妖精と揉めているところに遭遇して、騎士たちに事情を尋ねたら広場に貼り出してあると言われて後で行ってみることにして、妖精に弟のことを伝えて、広場に行ってみて、立て札に書いてあることを読んだ
  - 立て札には妖精をさらったという妖精の訴えは嘘であり勝手に攻撃してきているから捕まえた者には賞金を出すと書いてある


- 

- 夕方、早い夕食の後。宿屋の妖精が訪ねてきて弟のことを捕まえるのかと尋ねる。そうではないと誓うが、どちらの事情が正しいのか判断はできていないと言う。宿の妖精は妖精がさらわれた証拠はないと言いつつ実際に一人の妖精が行方不明になっていると言う。謎が深まるな、と思いつつこれを渡してほしいといって食料などを渡される。半分の謝礼をもらう
  - 森に逃げ込んだ妖精たちが妖精に追われていて突き出されると言っていたが？　――そんなことはない心配している


- 先に城の事情が知りたいという話になって夜、城に忍び込むと、魔女がいる気配がするので、行ってみると「誰かいるのかい？」王の下僕が扉の前で声を上げる。魔女をせっついて話をすることで魔女が城に入ってきた事情が見えてきて、観察していると魔女はとっておきの魔質結晶から少しずつ古代の遺物に魔力を注いでいる。遺物は黒く濁った魔力結晶だ。大きな壺に入っている。ルクスたちからは見えない。まやかしの魔法がかかっていてよく判断できない。すり抜けることはできるがルクスは制限の指輪を外すつもりがない。魔力結晶の濁りがなくなったとき隠された金銀財宝が出現すると聞いていることが回想で入ってくる。ルクスたちは知るよしもないが、魔女が魔力結晶の濁りが云々は下僕と話しているのでわかっている


- 

- 再び森に入って妖精を探して会って荷物を渡して王城の事情を話していて震撼が走っていると｜魔蛇《ゼルヴ》が現れて、妖精を捕まえていることからルクスたちの話の裏付けになり、捕まっている妖精を返してほしいし｜魔蛇《ゼルヴ》は襲ってくるしで先頭になってエルザが｜魔蛇《ゼルヴ》を倒し、街に帰る。妖精たちは妖精の世界に戻っていった。ルクスが言ったのだ、妖精女王に話してみたらどうかと
  - ルクスたちは｜魔蛇《ゼルヴ》の鱗と牙、爪、魔質結晶を取って持ち帰る
  - ルクスたちが街へ帰ってから北部地域大神官座の手の者が｜魔蛇《ゼルヴ》の胆汁を取りにくるとデュモニスたちが現れて手の者を殴殺して胆汁を手に入れる。手下に問われて｜魔蛇《ゼルヴ》の胆汁の効果を話す。｜魔蛇《ゼルヴ》が確認されているのは西の森の奥地であることなども話す。アイリスたちは龍人になるための別のアイテムとしてドラゴンの卵を狙っていることも。


- 街に戻ってみると牛が暴れている。
