　｜艶《なま》めかしい少女の立ち姿があった。
　南国の踊り子のようだ。
　髪をアップにまとめ、細い首が色香を放っている。
　首筋が胸へと視線を誘う。
　簡素な胸覆いはレモンほどの房を包んで形のよさを浮き彫りにしていた。
　腹部は露出している。
　｜括《くび》れが美しい曲線を成して｜妖婉《ようえん》さが香り立つ。
　スカートは短く少し動けばショーツが見えそうだ。
　程好い肉付きの素脚は健康的だが、交わりの部分を想起させられずにはいられない。

　ルクスは｜兎獣人《ウースグート》の少女に貴賓室へと案内された。
　待ち受けていたのは｜嫣然《えんぜん》と｜微笑《ほほえ》むアイリスだった。

「ようこそおいでくださいました」
「あ、あぁ。話があるとか？」
「急かさないでください。持て成しもしないでは｜不躾《ぶしつけ》になってしまいます」

　｜蠱惑的《こわくてき》な腰つきで歩み寄ったアイリスはルクスの腕を絡め取ってテーブルに｜誘《いざな》う。
　二つのゴブレットが用意されていた。
　ルビーの液体が見える。
　ルクスが席を勧められて腰を下ろすとアイリスは密着するように隣に座った。

「まずは乾杯といきましょう。珍しいワインなんですよ」
「心配りありがとう」

　甘い香りがしていた。
　アイリスがゴブレットを取って渡す。
　分からないよう微量の魔力を込めている。
　勧められるまま受け取るルクス。
　アイリスも自身のゴブレットを取った。

「それでは私たちの未来を祝して」
「待った。俺はアイリスさんが持ってるほうが飲みたいな」
「中身は同じですよ？」
「それでもそっちがいいんだ」

　アイリスの脳裏に思考が｜錯綜《さくそう》する。
　魔法薬ルーブレスはアイリスが飲んでも問題はない。
　問題はないが気づかれている可能性が問題だった。
　飲ませられなければ実力行使することになる。
　エルザという強者を敵に回したくはない。
　今はまだ従うしかない。

「ではそうしましょう。ルクスさんは不思議な殿方ですね」
「ありがとう」

　交換してそれぞれ｜呷《あお》った。
　ルクスに変化は当然ない。
　アイリスにも何もない。
　当たり前の乾杯だ。

　こんなことなら両方に魔法薬を仕込んでおけばよかった。
　見越せなかったアイリスの手落ちだ。
　まだ｜挽回《ばんかい》の余地はある。
　女を使うときだ。

「ルクスさんが口を付けたのが飲みたいです。ルクスさんには私のほうを……」

　｜上目遣《うわめづか》いで｜可愛《かわい》さを全開にする。
　組織内の立場としてはこのような仕草をすることはないが、アイリスの中の女が自然とそうさせていた。

「ああ、そうしよう」
「｜嬉《うれし》い」

　花開くように笑むアイリス。
　引っ掛かった。
　露見してなかった。
　｜安堵《あんど》する。
　二人は杯を交換して口を付けた。

　アイリスは飲み下しながら視線はルクスの喉に釘付けとなっている。
　ルクスが｜嚥下《えんげ》する。
　魔法薬ルーブレスを飲ませることに成功した。
　魔法薬は飲み込んだ事実を鍵として発動する。
　ルクスはもうアイリスの操り人形だ。

「ルクス、私に｜跪《ひざまず》きなさい」
「――なんだ、そういう遊びが目当てだったのか？」

　面白げにルクスが笑う。
　アイリスは｜咄嗟《とっさ》に立ち上がって距離を取った。
　声を大にする。

「私に｜跪《ひざまず》きなさいルクス！」
「そんなに慌ててちゃ遊びの｜趣《おもむき》がないな」
「そんな！　効いていない！？」

　ルクスは子供の遊びを見るように穏やかに｜微笑《ほほえ》む。
　液体を一気に飲み干した。
　ゴブレットを｜弄《もてあそ》ぶ。

「残念ながら俺にルーブレスは効かないよ」

　ゴブレットの向きを変え、回し、掲げて底面を眺めた。

「毒も魔法薬も、俺を害する程度には効力を発揮しない。ブロスフロウも少し色気のある気分にはなったけど、な」
「その時点で気づいていたのか」
「俺に付いてくれてた献杯役の気配がおかしかったしな」
「ならば｜力尽《ちからづ》くで押し通すだけのこと――〈マスト・アルヴ・コンテラート〉！」

　自身の周囲に魔法陣を展開、いつでも攻撃できることを見せつける。
　ルクスは杯を持ったまま動じる様子がない。
　ばかりか残念そうにも見えた。
　アイリスが｜凄《すご》む。

「命が惜しければナザリアの指輪を出してもらおう」

　ルクスが意外といった表情をした。
　思案げになる。

「どこで知った」
「ドラゴンを返したときにエルザが言っていたじゃないか」
「あれか」

　杯を置いて小さく｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》く。
　刃向かう様子はない。
　応じる様子もなかった。
　｜訝《いぶか》るアイリスはしかし強気の姿勢を崩さない。

「さあ、恭順か死か」
「――一般人のふりも良し悪しだな」

　｜呟《つぶや》いて魔力を少し解放する。
　アイリスを包む範囲に制御されている。
　魔力に飲まれて魔法陣が消滅した。
　魔力器官――魔力を扱う第3の手のような概念――を制圧されたアイリスの戦慄は激しい。
　｜後退《あとずさ》り、膝を震わせていたが耐えられなくなる。
　へたり込んでしまった。
　身震いしている。
　ショーツが露出しても気にかける余裕がない。

「あ……あ……」
「こういうわけだ。諦めてくれ」

　やれやれ、といったふうのルクス。
　セレスが知れば猛然と襲い掛かっているだろう情景だ。
　襲い掛かることはできない。
　窮地に立たされているからだ。

　　　　§

　事の発端はデュモニスによる呼び出しだった。
　アイリスを拉致したという端書きが渡されたのだ。
　｜罠《わな》だ。
　｜罠《わな》と分かっていてセレスは飛び出すのを抑えられなかった。
　狂信的なまでの忠誠心を利用されたのだ。

　向かった小礼拝堂で見たのは縛り上げられたアイリスの姿だ。
　着衣が裂けて露出した肌は｜怪我《けが》を負っている。
　髪を｜掴《つか》んで顔を起こされていた。
　弱った表情で瞳を閉じている。
　意識がない。

「ようこそ銀狼姫！」

　余裕の笑みを｜湛《たた》えたデュモニスだ。
　石畳が広がる礼拝堂の静けさの中に愉悦を含む声が通った。
　奥の神像を背後にして集まっているデュモニスたち。
　配下の神官にアイリスを拘束させ、幻術師ファルトがナイフを突き付けていた。
　｜巨躯《きょく》のザインは獲物を見る目をして｜屹立《きつりつ》している。

　セレスは｜憤怒《ふんぬ》に狂う。
　狂うが｜迂闊《うかつ》に動けない。
　破壊と破滅の衝動に｜抗《あらが》う。
　奥歯を｜噛《か》みしめた。
　悔しさに涙が｜滲《にじ》む。

「アイリィを放せ！」
「銀狼姫！　｜喋《しゃべ》ってもらおう。お前たちは何をしている。西の森でドラゴンと接触していたのは知っているのだぞ」

　どこまで知られていようと関係はなかった。
　アイリスの無事が何よりも大事だった。
　悲痛な叫びが｜迸《ほとばし》る。

「解放が先だ！」
「勝手が通ると思っているのか？」

　デュモニスが｜顎《あご》で指示をした。
　ファルトが、ナイフをアイリスの頬に当てる。

「｜可愛《かわい》い顔を切り刻んでもいいんだぜ？　俺の｜下手《へた》な治療魔法を使えば一生消えない｜痕《あと》になるだろうがな」
「やめろ！　やめてくれ！」
「分かってもらえて何よりだ」

　デュモニスが愉快げに顔を｜歪《ゆが》めた。
　セレスは｜苦悶《くもん》に表情を険しくする。
　事が前後しつつも語れていく。
　告白は｜慟哭《どうこく》のようだ。
　ドラゴンとの対話から指輪の輝く様子まで、不安が｜饒舌《じょうぜつ》にさせていった。
　デュモニスは歓喜する。
　｜快哉《かいさい》の笑声が礼拝堂に｜轟《とどろ》いた。

「放せ！　早く！　用は済んだはずだ」
「これだけだと誰が言った。お前にはしばらく動かないでいてもらおう」

　デュモニスが指示するとザインが進み出る。
　セレスに近づいた。
　緊張が高まる。
　どうすればいい！？　
　アイリスとザインの間を視線が行き来する。
　渦巻く混乱に動けない。
　何も成せないままザインの拳が腹部を捉えた。

　肉を殴りつける音が鈍く響く。
　およそエネルギー全てが衝撃となり吹き飛ぶこともない。
　セレスは体の制御を失って｜頽《くずお》れた。

　腰を突き上げるように倒れ込む姿がザインの｜嗜虐心《しぎゃくしん》を誘う。
　回り込み尻の肉感を堪能してから片足を｜掴《つか》んで振り上げた。
　軽々と持ち上げられたセレスは反対側の床に｜叩《たた》き付けられる。
　薄れ混濁する意識の中でただアイリスの無事を祈っていた。

　　　　§

　貴賓室。
　ルクスがアイリスを見つめる。
　アイリスはへたり込んだままだ。
　光の魔法陣がアイリスの額に現れ粒子となって空間に溶けた。
　精神魔法で心を鎮めたのだ。

　見つめ合う二人の時が静止する。

　アイリスにとって現状を単なる敵対とは言いにくい。
　友好と言ってしまうのは甘えすぎだ。
　どうするか、どうなるか、今ここで関係が大きく変わろうとしている。
　見つめ合う。
　交際の申し込みにも似て、アイリスは心の芯が｜疼《うず》くような感覚をしていた。
　あるいは、このときの心象がアイリスの中で永遠になってしまったのかもしれない。

　ルクスには心地いい時間だった。
　微弱とはいえ精神魔法をかけた相手が、心惑わされた様子をしている。
　興味深いとも言えるだろう。
　美しい少女だ。
　心の揺れに手を加えてみても面白いかもしれない。
　｜悪戯《いたずら》の思いが湧き上がる。

　二人の時が動き出す――貴賓室の扉が開いた。

「セレス様をお助けください！」

　｜兎獣人《ウースグート》の少女が飛び込んできた。
　アイリスは冷静だった。
　素早く立ち上がって衣装を直す。

「どうした？」

　少女が言うには、アイリスを｜攫《さら》ったとの脅迫の端書きを残してセレスが消えたらしい。
　行き先は書いてある。
　少女の仲間が行って｜覗《のぞ》き見ると、アイリスを人質に取られたセレスが窮地に陥っていた。
　アイリスを人質に――とアイリスを前にして説明する少女は、本人にも事情が飲み込めない様子だ。
　アイリスは｜聡《さと》かった。

「ファルトだ！――デュモニスめ！」
「力を貸そうか」

　アイリスは、ルクスの力は身に染みて分かっている。
　｜邪魔立《じゃまだ》てしたいのなら思うままにできるだろう。
　｜抗《あらが》う術などない。
　ルクスの腹の内は分からない。
　分からないが掛け替えのないものを助けるのに｜逡巡《しゅんじゅん》すらしなかった。

「頼む！」

　｜兎獣人《ウースグート》の少女と仲間を先頭にして急ぐ。
　先ほどからセレスの部下たちが慌ただしく走り回っているため神殿内は空気が張り詰めていた。
　南東の棟から西の塔へと駆け抜ける。
　小礼拝堂の扉を乱暴に開けた。
　アイリスが叫ぶ。

「セレス！」

　部屋の中央で展開される光景にルクスが眉根を寄せる。
　ザインが雄々しく見下ろす先には、力なく倒れ伏す少女セレスの姿があった。
　セレスは衣服が破れ斬り裂かれて半裸となり、全身が｜痣《あざ》と血にまみれている。

　ルクスの見立てでは死が近づいているがまだ焦る段階ではない。
　相手側の戦力を測っても障害になり得ない。
　どうとでも介入できる余地があった。
　今は客として様子見だ。

「来たかアイリス。だがもう遅い。お前たち二人が｜揃《そろ》うと厄介だったがな」

　ザインが悦に入って｜嘲笑《あざわら》う。
　アイリスは思考が揮発した。
　怒りに塗りつぶされる。

「こんのぉぉおお！　〈アイザス・フェルクロイザ〉！」

　魔法陣が展開され、｜拳《こぶし》大をして鋭い氷塊が｜数多《あまた》と射出された。
　空気を斬り裂く音とともにザインへと殺到する。
　防御姿勢を取るも全身に着弾。
　血煙を上げて無残な肉の像が出来上がるはずだった――

　荒ぶる氷の｜礫《つぶて》はザインの表層で砕け散る。
　循環魔力を高めて行使する防御の武技だ。
　全身を障壁が包んでいた。

「馬鹿め！」

　ザインがアイリスへと低い姿勢で跳躍する。
　距離が詰まるのは一瞬だった。
　反応できない。
　｜戦慄《せんりつ》。
　鉄の拳が花の｜顔《かんばせ》を打ち抜く――

　打ち抜く瞬間に障壁が局所展開された。
　拳は障壁にぶつかり骨と肉の砕ける音を響かせる。
　｜鍵言《けんげん》の発呼などなかった。
　アイリスの武技でもない。
　完全剛体の概念をしたルクスの魔法が｜刹那《せつな》も経ずに成ったのだった。

　痛みに｜喚《わめ》きながらザインは後退する。
　跳び｜退《しさ》って一気に距離を取った。
　横たわるセレスの元に戻ったのだ。
　首を踏みつけ、詰めた息を吐き出す。

「何しやがった。近づいたら踏み抜くぞ」
「見て分からないやつに説明しても無駄なんだ」

　ルクスはつまらなげだ。
　ザインに人間的な興味はなく、力で相対する今であっても戦うことに面白みを感じない。
　そんなことより女の子が痛めつけられているのが問題だった。
　ごく個人的な価値観からだったが、ルクスにはそれこそが重要なのだ。
　瞳が｜剣呑《けんのん》な色彩を帯びる。

「お前は退場だ」
「何言ってや――」

　ザインは額が殴られでもしたように頭部を跳ねさせ、直立したまま背から倒れた。
　動きだす気配がない。
　ルクスが放った魔法の高圧気弾をくらったのだ。
　頭を激しく揺さぶられて｜脳震盪《のうしんとう》を起こしていた。
　殺さず無力化することなど造作もない。
　礼拝堂奥に目をやる。

「あいつが｜首魁《しゅかい》か」
「はい。あれがデュモニス、派閥の中心です」

　アイリスは指を向けた。
　指された瞬間にデュモニスたちは転移結晶を作動させて姿を消す。
　見事な撤退だ。
　気を見計らっていたのだろう。
　ルクスには阻むことも｜容易《たやす》かった。
　興味のなさが勝った。
　手向かうようならザインと同じにしてもよかったのだが。

「セレスさんを治療しよう」
「お願いします」

　｜鍵言《けんげん》はない。
　ルクスが手をかざすとサファイアの光がセレスの全身から発せられた。
　負傷部位を覆う、より強い｜閃光《せんこう》が｜弾《はじ》けると｜綺麗《きれい》な素肌が戻っている。
　輝きが収まると血の跡も消えた。
　気絶については放置だ。

「放っておけばすぐ目を覚ます。じゃぁ何もなかった、ってことで。それでいいな？」
「そういうわけには――」
「いいですよな？」
「しかし――」
「い・い・よ・な？」
「……はい。ありがとう、ございます」

　ルクスはこれが一番だと思っていた。
　ごく一端であれ、アイリスはルクスの力を知っている。
　その上で償いがどうとの言いだせば一方的な搾取にもなりかねない。
　ルクスにとって物質的な損もなければ精神的な害もなかった。
　全て｜瑣末事《さまつごと》。
　色仕掛けされたことをエルザに話して精々焼き餅を焼かせてやろうと｜企《たくら》む程度だ。
　強者であるがゆえの加害者になるのは本意でなかった。

　ルクスは｜兎獣人《ウースグート》の少女に｜宴《うたげ》の会場まで案内された。
　上座にあたる一等席に近づけばエルザが見えてくる。
　3人の男に囲まれて楽しげに語っていた。
　｜饒舌《じょうぜつ》に｜喋《しゃべ》っているようだ。
　｜饒舌《じょうぜつ》というほどによく話をするエルザは里を出てから久しく見ていない。
　面白くない。
　内容までよく聞えてくる。

「それでね、ルクスが私を抱きしめて言ったの！　大好きだって……。私も、大好きだよって返してね、それでね、それで、うへへ――」
「何を話してる！　もうよせ！」

　ルクスは叫んだ。
　冷静に見ればエルザと男たち周りは大勢の少女で囲われている。
　エルザと少女団は艶々の顔をしているが、男たちの表情はくたびれていた。
　里にいたときのことを鑑みて察すると、ルクスは男たちの気持ちが分かるような気がする。
　今までずっとなんだろうか、と想像して気の遠くなるルクスだった。
