「そのままで」

　アイリスが｜囁《ささや》きのように柔らかな指示を出した。
　セレスは浮かせた腰を下ろして椅子に座り直す。
　アイリスは決まってセレスを後ろから抱きしめるのだ。
　神官の服を着た少女が二人、潤った時の中に｜佇《たたず》む。

　神殿にある執務室。
　石造りの部屋は古代から受け継がれた壁面にタペストリーが掛けられている。
　木窓が開かれて午前の日差しが入り、初夏の風が通り抜けた。

「私が茶を入れてあげよう」
「アイリィにそんなこと――」
「落ち着かない部下をなだめるのも私の仕事だ」
「私は落ち着いて――」

　アイリスがセレスの獣耳を｜摘《つま》む。

「ん、うぅん……」

　｜艶《つや》っぽいセレスの声が漏れた。
　細く白い指が揉みしだく。
　セレスは獣耳と獣尾を特徴とする｜狼獣人《オウクナ》だ。
　アイリス以外が耳を触ればただでは済まない。
　特に男なら命の危険がある。
　今は性感を催すばかり。

「さっきからひっきりなしに動いてた」

　セレスは｜唸《うな》った。
　言い繕うこともできない。
　おとなしくしておくほかなかった。

　アイリスが茶器を扱う間セレスは所在なげに待つ。
　主に茶を入れさせるなどこれまでなかったことだ。
　原因を作ったのはセレス自身。
　護衛を兼ねた従者の｜矜持《きょうじ》に触れるものがあった。

「さあ、楽しもう」
「もったいないことです」
「そんなことはどうでもいい」

　アイリスは隣に座って自分の茶を飲んだ。
　セリカ草の渋みとナルクの樹皮の放つ香気で心身がほぐれる。
　アイリスが口を付けた後にセレスも口にした。
　優しいアイリスの思いが溶けている。
　主への思いは深まっていく。
　気を抜けば出てしまいそうな計画中止の進言を｜堪《こら》えていた。
　そのことを分かりつつ、アイリスは素知らぬふりをする。

「デュモニスはどうなってる」
「アルノーの街から動きはありません。前回の定期連絡では、今夜は向こうの神官と会食の予定です」
「それならよかった。アルノーなら馬でも一日はかかる」
「はい。｜奴《やつ》の手の者が今気づいても間に合いません」

　アイリスは口角を上げた。
　計画が順調に進んでいる。
　年若いアイリスにとって初めてとなる大掛かりな｜企《たくら》みが動きだしていた。
　デュモニスは最大の懸念と言ってもいい。

「あいつに指輪のことが知れれば情報が漏れる。必ず」
「｜奴《やつ》の周りは金で集まった者ばかりですからね」

　デュモニス自身の有能さと金で成り立っている派閥だ。
　権勢はアイリス派より強いが一枚岩とは言えない。
　対立相手の｜杜撰《ずさん》さを喜んでばかりもいられないのが煩わしいことだった。
　他にもアイリスには気を配らねばならないことがある。

「ルクスの薬は手配してあるな？」
「はい。あの男の周りは仕込んでおいたワインを持つ者に任せてあります」
「ブロスフロウの｜媚薬《びやく》で誘い出し、魔法催淫薬エルセラクスで理性を崩壊させる……」
「やはり私があの男にあたったほうが」

　アイリスは美少女であり｜籠絡《ろうらく》するにはうってつけの人選だ。
　だがそれはセレスでもいいはずだった。
　顔のよさには自信があるし、体つきならアイリスにも勝っている。
　男を知らないのは互いに同じだが。

「セレスの心配は分かるし｜嬉《うれし》い。でもこれは私がやらないといけない」
「アイリィ……」
「ルクスは｜体捌《たいさば》きが｜素人《しろうと》だし魔法力も弱い。崔淫薬は確実性を得るためだ。私に危険はないよ」
「あの男、本当にそれだけなんでしょうか」
「心配性だなぁ。それよりエルザだ。重心移動は達人。魔力は完璧に抑えている」

　アイリスは真剣な表情をしている。
　憂慮が見て取れた。
　確かにセレスにとってもエルザは危険に見える。
　並の達人ではない。
　だがルクスの堂々とした態度が気に掛かっていた。
　何かある。
　だが確証はない。
　ならば主の期待に応えるほかない。

「任せてください。魔導具も使ってせめて五分五分には」

　アイスブルーの瞳には決死の覚悟が暗く輝いていた。
　アイリスに剣呑な気配が漂う。
　｜傲慢《ごうまん》の炎が噴き上がった。

「死ぬことは許さない。命令だ」
「……分かっています。私がアイリィを裏切ることはありません」

　それが不安なんだ、とアイリスは言わなかった。
　飲み込んで、視線を切る。
　茶を飲み干すと常の雰囲気に戻っていた。

「ナザリアの指輪があれば世界を手に入れることができる。アラクトスの神々もお喜びになるだろう」
「私はアイリィのために尽くします」
「銀狼姫の名に恥じない働きを期待している」
「お任せください」

　アイリスは｜微笑《ほほえ》む。
　セレスはただこのときの幸せを噛みしめていた。

　ここレザンダの街は大陸の最西端にある大都市だ。
　最西端と言っても西に広がる大森林が危険過ぎてこれ以上進めないという意味になる。
　大森林で得られる魔物の素材が街を潤していた。
　他では採れないものが多い。

　人族では奥地へ進むことのできない大森林を越えてルクスたちがやってきたことについては思いも及んでいなかった。
　大森林は謎が多い。
　どこかその辺りに村ができているのかもしれない。
　思いもよらず危険の少ない地域が存在していた、というくらいのほうが分かりやすかった。

　ルクスとエルザは同じ神殿の中庭にいた。
　昨夜は神殿に泊まったのだ。
　魔力の気配を｜辿《たど》ってルクスがエルザを見つけたところだった。

「里では見掛けない植物があるな」
「――どうしてルクスはいつも私の居場所が分かるの？　完璧に魔力の漏れはなくしてるつもりなんだけど」
「なんだ、分かってなかったのか」
「分からないよ。愛の力だ、なんてもう｜騙《だま》されないんだから」

　ふくれっ面でもかわいい美少女のエルザを｜愛《め》でる。
　ルクスは人生の幸福をこの一時に感じていた。
　エルザも、エルザとの時間も｜愛《いと》しい。
　自然と笑みが浮かぶ。

「そんなに魔力を消したら逆に分かりやすい。環境魔力より魔力の薄い場所にエルザがいるんだ」
「何それ！？　師匠からも聞いてないよ。私の知らない話でにやけ顔して、いやらしい」

　ルクスは｜唸《うな》る。
　自身が、師匠の達していない境地にいるのだと明言するのは｜憚《はばか》られた。
　ルクスからすればエルザからは微量の魔力が｜滲《にじ》み出しているし。
　エルザはまだまだだった。
　まだまだといえば――

「｜体捌《たいさば》きだってそうだぞ。そんなに洗練されてたら、腕が立つと｜気取《けど》られる」
「もう、私なんにも出来てないじゃない」
「出来てないわけじゃない。あと一歩が欲しいんだ」
「どうせルクスには勝てませんよーだ」
「はいはい、それより誰か来るぞ。分かってただろ」

　長身の男が従者を伴って中庭に入ってきた。
　｜溌剌《はつらつ》として若く見えるが｜貫禄《かんろく》は四十代を思わせる。
　衣服から高位の神官であることが察せられた。
　向かう先はルクスたちのようだ。
　精力を感じさせる声で話し掛けてくる。

「やあ、おはようございます。あなた方がお客様ですか」
「おはようございます。お世話になっています」

　ルクスを代表にしてエルザは会釈で応えた。
　男は真摯な態度の上にも彫像のように美しい微笑を｜湛《たた》えている。

「こちらこそ、私どもの者がお世話になったようで」
「謝礼に宴席を設けてくださるとのこと。ありがたい限りです」
「今日は楽しんでください」――｜刹那《せつな》の溜め――「アイリスたちも張り切っているようですからね」
「ありがとうございます」

　男は去り際、思い出したように足を止める。

「申し遅れました。私はデュモニス。デュモニス・レ゠ケラフィナと言います。お見知りおきを」

　デュモニスはルクスの返事を待たずに行ってしまった。
　中庭の扉から神殿建屋に入っていく。
　ルクスたちが違和を感じることはなかった。
　アイリスを含めて神官は戦闘力が高いのだな、という漠然として、しかし世間からずれた認識を持ったとしても。

　神官の戦闘力はともかく、ルクスたちは酒宴の会場へ向かわないといけない。
　そろそろ部屋に迎えが来る頃だ。
　二人も神殿建屋に入っていった。

　アイリスとセレスも会場へ向かうところだった。
　会場は神殿の敷地内にある開けた場所だ。
　建屋のすぐ南側にあり、周囲は常緑樹の林になっている。
　人目を避けて神殿内の部屋にしけこむにはちょうどいい。

　二人は決意を胸に廊下を進んでいた。
　表情は｜凛々《りり》しい。
　高位の神官であり権力の中枢にいるため下位の者たちが道を空ける。
　西地区において最大の権力を持つレザンダ大神官はアイリスの祖父だ。
　アイリスは権力の次席を巡って争っている。
　ナザリアの指輪は地位を絶対にする、まさに魔法の道具だった。

　曲がり角から現れ道を｜塞《ふさ》いだ者がいる。
　穏やかな笑みを｜湛《たた》えたデュモニスだ。
　偶然出会って驚いたふうに派手な反応をした。

「おお、これはこれはアイリス殿、奇遇ですな」

　本当に驚いているのはアイリスとセレスのほうだ。
　一瞬の｜静寂《せいじゃく》。
　衝撃が走る。
　｜狼狽《ろうばい》の様子を見せることなくアイリスは笑みを取り繕った。

「デュモニス殿、御健勝なようで何より。今日はアルノーにいらっしゃったのでは」
「アルノー？　さぁ？　私に似た人物くらいならいるかもしれませんね」

　アイリスは溶けた鉄のような怒りを飲み込んで｜苦悶《くもん》の中で笑みを深める。
　頬を汗が伝った。
　セレスは殺気を放って飛び掛かりそうだ。
　アイリスが手で制する。
　デュモニスは｜微笑《ほほえ》んだまま。

「おや、下品な気配が漂っているかと思えば銀狼姫ですか。ああ、いつも一緒でしたね。アイリス殿は一人では心細いようですから」
「下品とは穏やかじゃないですね。お連れの幻術師のまやかしで、おかしなものでも見えてるんじゃないですか」

　幻術師とはデュモニスの右腕だ。
　ファルトと言う。
　中背の｜痩躯《そうく》で、いつも女の体を視線で｜舐《な》め回している。

「レザンダの森を荒らす｜牝狐《めぎつね》め、狩られないよう精々注意することだな」
「アラクトス山を｜穢《けが》すオークこそ神罰が下る前に巣へ帰ったらどうですか」

　互いの喉元にナイフを突きつけるような緊迫が空間を締め上げる。
　周囲の者は制止する時の中に閉じ込められていた。
　駆けつける者がいる。
　大男のデリックだ。

「ルクスさんたちが会場に入りました」

　｜軋《きし》みを上げて時間が動きだす。

「私は大切なお客様があるので、ごきげんよう」

　すれ違いざまデュモニスが早口に｜囁《ささや》く。

「いい気になるなよ小娘」

　言葉とは裏腹に余裕の笑みで遠ざかる。
　目の端に映る幻術師ファルトのいやらしい目つきが、セレスの心に残った。

　ルクスとエルザは席に着いて待っていた。
　深緑に囲まれた広場に脚を設置し、長く分厚い板を渡したものがテーブルだ。
　この時代にテーブルクロスはなく、木の板に取り皿となるパンが並べられている。
　メインディッシュは｜魔猪《ドルデア》の丸焼きだ。
　テーブルの中央に鎮座している。
　宴席の主催者が切り分ける習わしだった。

　広場の｜傍《かたわ》らには2、3種類の弦楽器とドラムの楽団が呼ばれている。
　｜魔猪《ドルデア》の丸焼きも特別な日にしか出されないが、楽団が呼ばれることはない。
　ルクスたちへの配慮からだった。
　演奏は既に始まっていて集った神官たちも楽しげだ。
　アイリスとセレスが急いで駆けつける。

「お待たせしてすみません」
「いえ、楽しんでいますよ――な？」
「初めて聞く楽団の旋律が楽しいです」
「お好みに合ったようで安心しました」

　アイリスが開会を宣言して酒宴は始まった。
　｜魔猪《ドルデア》が切り分けられて主賓から配られる。
　受け皿のパンに載った肉を手持ちのナイフで切り取り、手づかみで食べていく。
　野菜の煮物やパンにも手を伸ばして食事を楽しんだ。
　ワインも堪能する。
　ルクスが杯を開ければすぐに専属の献杯役が注ぐ。

　離れたところでは演奏に合わせて踊る者もいた。
　即興の歌も混ざって大いに盛り上がる。
　普段は厳粛な神官たちも酒が入れば人並みの開放感を味わうのだ。
　牧歌的な時代とも言えた。
　ルクスやエルザ、アイリスのように我々と同じ姿の人族は｜葦人《レイル》と呼ばれる。
　｜葦人《レイル》に獣耳と獣尾がついた人族は｜獣人《ディール》だ。
　｜葦人《レイル》の神官も｜獣人《ディール》の神官も皆共に過ごしていた。
　双方を差別する地域もあるが、西部に差別の風習はない。

　宴も｜酣《たけなわ》となった頃、会場にアイリスの姿はなかった。
　｜女中《メイド》代わりとなっている下級神官がルクスに｜囁《ささや》く。

「ルクス様、アイリス様が二人で話したいと｜仰《おっしゃ》っています」
「二人だけ？　なんの話だ」
「詳しくは伺っていませんが、二人きりがいいとのことです」

　ルクスは｜逡巡《しゅんじゅん》して聞き取れない声で何事か｜呟《つぶや》くと｜鷹揚《おうよう》に返した。

「分かった案内してもらおう――エルザ、ちょっと呼ばれたから行ってくるよ」
「うん。気をつけてね」

　エルザは笑顔で送り出す。
　何も心配することなどないという、｜安堵《あんど》した笑みだった。
