　森深い獣道に懇願の声がした。
　｜淑《しと》やかな｜声音《こわね》の中には真摯な色が｜窺《うかが》える。
　身長差と心境から少女は自然と｜上目遣《うわめづか》いだ。
　常には活発な笑顔で｜凛《りん》とした美少女なだけに差が激しい。
　端正な顔を｜歪《ゆが》めた青年は万に一つの機を逃す思いで言い切る。

「駄目だ」
「けち！」
「好き勝手に使っていいものじゃないんだぞ」

　少女がする批難に青年の渋面は深まった。
　たくましい体つきをして里では最強最賢の青年も情けない姿だ。
　情けない姿だが意志は曲げなかった。
　少女はまだ諦めない。

「ルクスは魔法で動物と話せるからそんな無慈悲なこと言えるんだよ」
「それとこれとは関係ない。エルザだって分かってるだろう」
「でも、でももう里のこと気にしなくっていいんだし、貸してくれたっていいじゃない」

　駄々っ子の様相だが、これでもエルザは里でルクスに次ぐ強さと言われていた。
　精神修養も、高いとの評では足りないほどに積んでいる。
　ルクスの前では甘えが出てしまうのだ。
　ルクスは天与の美少女にも負けない鋼の意思で返す。

「動物と話せるだけじゃないんだ。世界を変えてしまう力があるんだからな」
「それを言うならルクスなんて指輪がなくたってなんでもできるじゃない」
「だから俺に与えられたんだ。エルザにはまだ早い」

　｜唸《うな》るエルザ。
　かわいらしい｜唸《うな》りだった。
　ルクスは今からでも貸してやりたかった。
　なんだかんだでエルザに甘い。
　そういう仲だった。
　不満顔をしていても隣り合って歩く二人の距離は近い。
　森の奥でなければ腰に手を回している。
　今の会話にしても｜睦言《むつごと》のようなものだ。
　エルザの言うことも｜睦言《むつごと》のようなものなのだ。

「私はもう｜大人《おとな》なんだから……、貸してくれたらいいことしてあげよっか？」

　親指を突き出し｜淫靡《いんび》に｜濡《ぬ》れた舌で｜舐《な》め上げる。
　幼なじみの少女の｜大人《おとな》を見てルクスは生唾を飲み込んだ。
　エルザは愉悦の表情をする。

「あれぇ？　あれあれぇ？」

　わざとらしく｜覗《のぞ》き込むのはルクスの股間だ。
　常より少し、盛り上がっている。
　エルザにはまだそんなことをしてもらっていない。
　初めてを奪った相手に気後れする部分があった。
　大切にせねばという思いも。
　ルクスにとってエルザの提案は「ずるい」。
　理性が屈服しかけたときだった――

　――遠目に飛翔物が見える。
　上空で旋回している様子。
　魔法による攻撃が地上から放たれた。
　飛翔物には当たらない。
　逆に破壊の波動が打ち下ろされる。
　木々の上にまで土煙が舞い上がった。
　おそらく飛翔物はドラゴンだ。

「あの魔法じゃ無理だ。行くぞ」
「うん」

　二人は駆けだす。
　エルザも冗談を言っている――冗談ではなかったが――場合でないと理解していた。
　道を外れて幹の間を抜けていく。
　｜茨《いばら》を飛び越え低木の枝葉を魔法で切り飛ばす。

　一刻を争うがルクスはエルザに合わせて走っていた。
　本気になればエルザなど追随できない。
　置いていく気はなかった。
　最も大切なものがなんなのか理解している。

　疾走する間にも戦闘は行われていた。
　近づいたため飛翔物は木々に｜遮《さえぎ》られて見えなくなっている。
　魔法の飛び交う音とブレスが地を｜薙《な》ぐ音が向かうべき方向だ。

　気づけば魔法の音が絶えている。
　荒れ狂うブレスの音は聞えていた。
　地上の者はまだ活動があるのだろう。

　森が開けるのが見えた。
　間に合え。
　ルクスが祈る。
　小さな野に出た。

　すぐ近くに人族の姿がある。
　5人だ。
　倒れている者がいる。
　魔法の障壁で｜凌《しの》いでいるようだった。

　上空には巨大なドラゴン。
　青灰色をしている。
　まだ若いことがルクスには分かった。
　怒り狂っている様子だ。
　話が通じればいいが――ルクスは魔法を使ってドラゴンの言葉で叫ぶ。

『まってくれ！』

　人族の声帯では出せない声だ。
　次元を異にする音域を含んでいた。
　ドラゴンがルクスに視線を向ける。
　意識を得たのは幸いだ。
　対話の可能性がある。
　大きく旋回して飛翔の速度が落ちた。
　飛ぶことの概念が具現化した翼を広げて舞い降りる。

『話のできる｜奴《やつ》がいるようだな。だが私の邪魔はさせんぞ』
『何があった』
『そこな人族は我が子を奪った。まだ卵だがな。死をもって罪を｜購《あがな》わせる』
『返還させる。手を引いてくれ』

　対話が成立したことにルクスは希望を見ていた。
　心配げにエリアが見守っている。
　応戦していた人族たちは未だ恐々とした様子だ。
　ドラゴンが人族たちを｜一瞥《いちべつ》して｜猛《たけ》る。

『ふざけるな！　我が子を奪ったのだぞ！』
『あなたの怒りは当然だ。そこを承知の上で頼む。ここは引いてくれ！』
『くどい！　お前も｜奴《やつ》らと一緒に殺すぞ。命が惜しければ立ち去れ』

　怒りは深く激しい。
　ルクスは同族を守るためでも力に訴えたくはなかった。
　里にはドラゴンと共生する歴史があり丁重に扱うのが習わしだ。
　縁が強い。
　縁が強いといえども引くわけにはいかない。
　苦しい立場に｜唸《うな》りが漏れる。
　エルザが並んだ。

「なんて言ってるの」
「卵を盗まれたらしい。怒りが収まらないみたいだ」
「それなら女の私のほうがいいよ。ナザリアの指輪を貸して！」

　エルザの声が大きくなる。
　向こうの人族のうち少女がルクスたちに視線を向けた。
　見開くルビーの瞳に宿るのは｜驚愕《きょうがく》だ。
　集団の中でただ一人ドラゴンから意識を｜逸《そ》らせていた。
　何がそうさせるのかは分からない。

　ルクスは｜懊悩《おうのう》していた。
　エルザの言はもっともな気がしはする。
　気が進まない。
　猶予はない。

「早く！　私に任せて！」

　エルザの急かす声に思考の渦から引き戻される。
　なるようになれ！――｜自棄《やけ》気味の決断だ。
　収納結晶から指輪を取り出す。
　濃青透明の魔力結晶が陽光に輝いた。

「｜嵌《は》めれば使い方は分かるはずだ。注意して使えよ」
「分かった。ありがとう」

　受け取ったエルザが中指に｜嵌《は》める。
　辺りを青い｜閃光《せんこう》が駆け抜けた。
　向こうの少女は見入って怪我も忘れた様子だ。
　エルザは全能感に包まれる。
　ナザリアの指輪のほとんどの効力を理解できないし力が及ばないことを理解しつつ、それでも自信が湧き上がった。
　ドラゴン語の魔法を行使する。

『私はエルザ。話を聞いて！』
『くどいと言ったはずだ』
『女の身としてあなたの気持ちを察するわ。子を成したことはないけど……大切だってことは分かる』
『分かるなら口出しするな！』

　ドラゴンと人族の間に法もなければ情を交わす義理もない。
　交渉などできはしなかった。
　エルザに手はない。
　ないはずだ。
　エルザは胸の前で手を組んで祈る。

『お願い……』

　指輪の魔力結晶が輝いた。
　エルザは不思議な幸福感に包まれる。
　ルクスとつながるときに感じるものだ。
　つながったパスを通じて指輪に願いが届く。
　ドラゴンの怒りが発する気が霧散したように感じた。
　青灰色のドラゴンの、翼が一つ身じろぎする。

『ならば我が子を還せ』
『ありがとう……』

　状況を見て取ってルクスが人族の集団に呼び掛けた。

「あんたたち、卵を還せ！　今なら間に合う」

　ルビーの瞳の少女が｜頷《うなず》いた。
　手元にメロンほどの卵が現れる。
　収納結晶から取り出したのだろう。
　少女が何事か言うと魔法の障壁が解除された。
　一人集団を抜けて進み出る。
　小走りだ。
　中間ほどの距離まで行って卵を大切そうに草地に置いた。
　しばらく｜後退《あとじさ》り、振り返って走って戻る。

　ドラゴンが翼を一｜扇《あお》ぎして卵のところまで跳んだ。
　人族の集団は怪我を押して後退する。
　ドラゴンは卵を片足に｜掴《つか》むとエルザを｜一瞥《いちべつ》して飛び去った。
　幕切れはあっけない。
　辺りは先までの戦闘で荒れているが静けさを取り戻す。
　人族の集団がへたり込む様子が見えた。

「エルザ、ありがとう」
「あ……うん」
「指輪を使って大丈夫だったか」
「平気だよ。その、なんていうかムズムズしたけど」

　エルザは恥ずかしさをまとって言う。
　かわいさに思うところのあるルクスだが和んでいる状況ではない。

「とりあえず指輪を外せ。危険なものなんだ」
「そうだね。使ってみて分かったよ」
「動物と話がしたいだけで使わせられる代物じゃないだろう」
「ごめんなさい」
「分かったならいい。それより行こう」

　指輪を収納結晶に仕舞うと二人して集団のところへ向かった。
　怪我の手当が必要だろう。
　里を出て最初に出会った人族ということもある。
　無下にはしたくなかった。

「近づくぞ。二人とも治療魔法が使える」
「助かるわ。お願い」

　目の当たりにして分かった負傷の程度はひどい。
　片目の潰れた者、足の骨がむき出しになっている者、横たわって動かない者。
　生きているのが不思議なほどに傷を負っている。
　時間がない。

　紅目の少女が倒れた。
　ルクスの目には少女の魔力活性が著しく低下していることが見て取れた。
　魔法力の消耗が原因だろう。
　ルクスは少女に悪く思ったが後回しで大丈夫だ。
　それより先から倒れている女が危機的状況にあった。
　出血が多い。

「先に倒れていた人からだ」
「駄目だ！　アイリス様から頼む」

　目の潰れた大男が｜恫喝《どうかつ》する勢いで言った。
　紅目の少女を指している。
　説明の暇はない。
　ルクスが我を通して｜諍《いさか》いにでもなればよけいに手当てが遅れるだろう。
　問答は無用だ。

「その人はエルザが診てくれ」
「任せて」

　エルザは男たちを｜迂回《うかい》して状態の悪い女のほうへ向かった。
　ルクスがアイリス様と呼ばれた少女の｜傍《そば》に膝を突く。
　ドレス調の戦闘服はそこここが破れている。

　魔法力を回復させるために手をかざした。
　ルクスの体から輝く粒子があふれて腕を、手を伝ってアイリスに降り注ぐ。
　少女の四肢にまで広がって光が吸収されていった。
　月夜を行かん妖精の行進と｜見紛《みまご》う光景。
　ルクスもエルザも知らないことだが高位の魔法師とてここまでできるものではない。

「デリック！　どうなったの！？」

　アイリスだ。
　｜炸裂《さくれつ》するように瞳を開いて叫んだ。
　片目となった大男はデリックらしい。

「まだどうもともなってません」

　アイリスが勢いよく上体を起こす。
　ルクスはぶつからないよう手を引いた。
　アイリスは自分の身もルクスのことも気にかけない。
　仲間が心配な様子だ。
　周囲を見回す。
　倒れた女に目が留まった。

「セレス！――早くなんとかして！」
「待ってよ、今やってるんだから――ルクスこれどうしよう？」

　エルザが涙目になって示すのはセレスと呼ばれた女の腹部だ。
　腹が裂けて臓器があふれ出していた。
　ルクスはエルザの向かい側に膝を突く。

「俺がやる。よく見てるんだ」
「分かった」

　応えも半ばで｜呟《つぶや》く。

「〈スイーク・ウェア・リッツ〉」

　ガーネットの光がセレスの周囲を駆け巡る。
　エルザに分かるよう魔法の｜鍵言《けんげん》を口にしていた。
　ルクスの魔法力が血液に作用している。
　青ざめていたセレスの表情に赤みが差した。

　手早く臓器を押し込んでいった。
　慣れた手つきをしている。
　手を差し込んだ。

「〈アル・アルス・フェリア・フェルズワース〉」

　エメラルドの輝きが腹部を包む。
　何事が起きているか見ることはできない。
　魔力の激しい流れが認識された。

　｜鍵言《けんげん》の意味をエルザは知っている。
　直接的な治癒の魔法ではない。
　｜膿《うみ》が出ないようにするものだ。
　中でも最上級を示す｜鍵言《けんげん》だった。
　血にぬめった手を引き抜いて傷口にあてがう。

「〈ラーズ・ウル・ラーズ・ロムスレート・レキサエニク〉」

　サファイアの｜閃光《せんこう》が｜弾《はじ》けた。
　ルクスが手を離すと傷は塞がっていた。
　セレスが意識を取り戻す様子はない。
　まだだ。
　心臓が止まっているのだ。
　ルクスがセレスの胸に手を置いた。

「〈ゼルク〉」

　セレスの体が跳ねる。

「〈ゼルク〉」

　まただ。

「〈ゼルク〉」

　ひときわ大きく跳ねた。
　跳ねた瞬間にセレスが荒い呼吸をし始める。
　｜驚愕《きょうがく》か、恐怖か、目を見開いて興奮している。

「セレス！」
「アイリィ！　大丈夫！？　ドラゴンは！？」
「助かった。私は大丈夫。セレス！　よかった……」
「そう……よかった……」

　セレスの意識が途絶えた。
　緊張が走る。

「気を失っただけだ。気が抜けたんだろう」
「そう、なのね。それならよかった」

　ルクスの言葉にアイリィと呼ばれた少女――アイリスが｜安堵《あんど》する。
　状況は落ち着いていない。
　他の者の治療が必要だった。
　片目を失った大男を含め、他の二人も重傷だ。
　重傷だが生きることを諦めていた者の目にも希望の光が｜灯《とも》っている。

　結果的には全員が全快した。
　斬り裂かれた傷口も、失った血肉も、全てが元どおりになった。
　ルクスとエルザの治療魔法が優れていたゆえだ。
　人族の集団は現実感のなさで｜呆気《あっけ》に取られていた。
　人心地着くと喜び合った。
　いい光景だ。

　ルクスとエルザには深い深い感謝の意が伝えられた。
　アイリスたちが帰る街まで同行することとなる。
　正式に、ふさわしい謝礼がしたいとのことだった。
　ルクスたちにしても人族の街へ案内がつくのはありがたい。

　案内されての去り際、ルクスは気になっていた森からの視線の方角に目をやった。
　既に人族の気配は消えている。
　気にしてもせんなきこと、と集団に続いた。
