「そのままで」

　アイリスが｜囁《ささや》きのように柔らかな指示を出した。
　セレスは浮かせた腰を下ろして椅子に座り直す。
　アイリスは決まってセレスを後ろから抱きしめるのだ。
　この日もいつもと同じだった。

　神殿にある執務室。
　石造りの部屋は古代から受け継がれた壁面にタペストリーが掛けられている。
　木窓が開かれて午前の日差しが入り、初夏の風が通り抜けた。

「私が茶を入れてあげよう」
「アイリィにそんなこと――」
「気の立った部下を落ち着かせるのは私の役目だ」
「私は気が立ってなど――」

　アイリスがセレスの獣耳を｜摘《つま》む。

「ん、うぅん……」

　｜艶《つや》っぽいセレスの声が漏れた。
　細く白い指が揉みしだく。
　セレスは獣耳と獣尾を特徴とする｜狼獣人《オウクナ》だ。
　アイリス以外が耳を触ればただでは済まない。
　特に男なら命の危険がある。
　今は性感を催すばかり。

「さっきからひっきりなしに動いてたわ」

　セレスは｜唸《うな》った。
　言い繕うこともできない。
　おとなしくしておくほかなかった。

　アイリスが茶器を扱う間セレスは所在なげに待つ。
　主に茶を入れさせるなどこれまでなかったことだ。
　原因を作ったのはセレス自身。
　護衛を兼ねた従者の｜矜持《きょうじ》に触れるものがあった。

「さあ、楽しもう」
「もったいないことです」
「そんなことはどうでもいい」

　アイリスは隣に座って自分の茶を飲んだ。
　セリカ草の渋みとナルクの樹皮の放つ香気で心身がほぐれる。
　アイリスが口を付けた後にセレスも口にした。
　優しいアイリスの思いが溶けている。
　主への思いはいや増すばかりだ。

「やっぱり私があの男にあたったほうが」
「ルクスは｜体捌《たいさば》きが｜素人《しろうと》だし魔法力も弱い。私に危険はないよ」
「本当にそれだけなんでしょうか」
「心配性だなぁ。それよりエルザが気になる。あれは達人だわ。魔法力は完璧に抑えているし」

　アイリスは真剣な表情をしている。
　憂慮が見て取れた。
　確かにセレスにとってもエルザは危険に見える。
　並の達人ではない。
　ルクスの堂々とした態度が気に掛かっていた。
　思い過ごしだという気もする。

「それでも、気になってしまって」
「ナザリアの指輪があれば世界が手に入る。アラクトスの神々もお喜びになるだろう」
「だからといってアイリィがそんなことをしなくても」

　アイリスがあの男を｜籠絡《ろうらく》するという計画自体に引っ掛かりがあるのかもしれなかった。
　アイリスは男を知らない。
　美少女でありうってつけの人選ではある。
　それならセレスでもいいはずだ。
　顔のよさには自信があった。
　体つきならアイリスにも勝る。
　男を知らないのは同じだが。

「セレスの心配は分かるし｜嬉《うれし》い。でもこれは私がやらないといけない気がするんだ」
「アイリィ……」
「それよりエルザが実力行使するならセレスにお願いするしかない」
「それは任せてください。魔導具も使ってせめて五分五分には」

　アイスブルーの瞳には決死の覚悟が輝いていた。
　アイリスに剣呑な気配が漂う。
　｜傲慢《ごうまん》の炎が噴き上がった。

「死ぬことは許さない。命令だ」
「……分かっています。私がアイリィを裏切ることはありません」

　それが不安なんだ、とアイリスは言わなかった。
　飲み込んで、視線を切る。
　茶を飲み干すと常の雰囲気に戻っていた。

「ところでデュモニスはどうなってる」
「アルノーの街から動きはありません。前回の定期連絡では、今夜は向こうの神官と会食の予定です」
「それならよかった。アルノーなら馬でも二日かかる」

　アイリスは口角を上げた。
　計画が順調に進んでいる。
　年若いアイリスにとって初めてとなる大掛かりな｜企《たくら》みが動きだしていた。

　ここレザンダの街は大陸の最西端にある大都市だ。
　最西端と言っても西に広がる大森林が危険過ぎてこれ以上進めないという意味になる。
　大森林で得られる魔物の素材が街を潤していた。
　他では採れないものが多い。

　人族では奥地へ進むことのできない大森林を越えてルクスたちがやってきたことについては思いも及んでいなかった。
　大森林は謎が多い。
　どこかその辺りに村ができているのかもしれない。
　思いもよらず危険の少ない地域が存在していた、というくらいのほうが分かりやすかった。

　ルクスとエルザは同じ神殿の中庭にいた。
　魔力の気配を｜辿《たど》ってルクスがエルザを見つけたところだ。

「里では見掛けなかった植物があるな」
「どうしてルクスはいつも私の居場所が分かるの？　完璧に魔力の漏れはなくしてるつもりなんだけど」
「なんだ、分かってなかったのか」
「分からないよ。愛の力だ、なんてもう｜騙《だま》されないんだから」

　ふくれっ面でもかわいい美少女のエルザを｜愛《め》でる。
　ルクスは人生の幸福をこの一時に感じていた。
　エルザも、エルザとの時間も｜愛《いと》しい。
　自然と笑みが浮かぶ。

「そんなに魔力を消したら逆に分かりやすい。環境魔力より魔力の薄い場所にエルザがいるんだ」
「何それ！？　師匠からも聞いてないよそんな話。私の知らない話でにやけ面して、いやらしい！」

　ルクスは｜唸《うな》る。
　自身が、師匠の達していない境地にいるのだと明言するのは｜憚《はばか》られた。
　
